現在其實很多出家眾大概對誦經都有一點點恐懼
因為會覺得很好契
那其實誦經它是一個法門
應該是越念精神越好才對
如果越念就覺得有點虛脫
那可能這個方法不是對的
就是調呼吸的方法不對
那調呼吸其實是在修行上應該是根本法
很重要
如果不會調呼吸就不會修行
所以怎麼調呼吸一定要用心
當你氣覺得調不好
你就要想辦法把它調好
因為那一關如果轉不過去那邊就卡住了
所以應該在哪邊換氣
我們說是不能使勁
很重要就是你要調呼吸
絕對不能讓它撐到沒氣才要換
只要一口氣這個樣子
你後面十口氣都補不回來
所以要在還有氣的時候趕快換
因為那個換會不著痕跡
你不需要很用力一下就進去
當你使勁的時候它已經沒力氣了
你要抽進來就有點問題
這招很重要
那個時間點
換沒氣之前
之前就要換氣
不能讓它沒氣才換
因為你讓它沒氣再換
你要拉進來力量也沒有
你如果裡面還有氣就代表還有能量
你要抽氣進來很簡單
因為我以前就很納悶
有些法師他上勁都不用換氣
因為他換得很快
換得很快就不著痕跡
就不曉得那是怎麼做到的
之前這樣
慢慢如果掌握到
你會誦經、持咒、內佛都會很愉悅
因為沒有障礙
一般我們都念聲音是障礙
呼吸是障礙
其實聲音的障礙是來自呼吸
呼吸的障礙來自觀照
你要觀照力如果能夠提前看著
我快沒氣了趕快換就沒有問題
要等到
因為我們很多人一起
持咒的好處
念經的好處就可以互相穿插
互補啦
但是要互補之前你必須先自己練好
你不能去把人家破壞掉
因為三個人只要有一個沒有跟上
其他兩個會很累
把肚子賴進去
他氣會往上擠
反而那個氣會有點湧
就是湧塞的感覺
你如果
他是一個很輕鬆的人
甚至可以閉氣講話
你如果閉氣講話就會撐很久
所以當你真的沒辦法的時候
有一個方法就把肚子挺出來
他很自然會吸氣進去
真的不行你就挺肚子就好
以後會不會是大肚子
不會
其實大肚子是一種修行很重要的
肚子不能小
當然要鬆
但是不能是油的大肚子
是氣的大肚子就代表修得好
是這樣喔
我們口試的時候先看肚子
那個肚子要打那個空間才會打
你氣夠了要禪定要什麼都有條件
若氣不夠氣虛
你會隨時很容易累